Welcome to a wonderful Spiritual journey
Bem-vindos a uma maravilhosa jornada espiritual
through Sahaja Yoga.
através da Sahaja Yoga.
Today we are going to talk about the energy
Hoje vamos falar sobre a energia
that exists within all of us
que existe dentro de todos nós
and which is called as Kundalini.
e que é chamada de Kundalini.
At the end of this program
No final deste programa
we will have an opportunity to activate this energy
teremos a oportunidade de ativar essa energia
and feel this unique experience.
e sentir essa experiência única.
Here is a beautiful story
Aqui está uma linda história
coming from the depths of the ages.
vindo das profundezas das eras.
One day God asked the angels :
Um dia, Deus perguntou aos anjos:
« Where should I hide the secret of life ? »
«Onde devo esconder o segredo da vida? »
They said : « In the depths of the earth ? »
Eles disseram: «Nas profundezas da terra? »
« No ! » He answered to them.
" Não ! »Ele os respondeu.
« This is the first place they would look. »
«Este é o primeiro lugar que eles olhariam. »
« Deep inside the ocean ? »
«No fundo do oceano? »
« It will take them a little more time,
"Isso levará um pouco mais de tempo,
but they will get there too. »
mas eles vão chegar lá também. »
« At the top of the highest mountain ? »
«No topo da montanha mais alta? »
« They will always try to climb up there
"Eles sempre vão tentar subir lá
and reach the top at the end »
e chegar ao topo no final »
« In the faraway stars ? »
«Nas estrelas distantes? »
« They will always long to reach the stars
"Eles vão sempre tentar alcançar as estrelas
and at the end they will reach there too. »
e no final eles chegarão lá também. »
The angels became silent without knowing what to say.
Os anjos ficaram em silêncio sem saber o que dizer.
« I know where.... » God said.
"Eu sei onde ...."  disse Deus.
« I'll hide it somewhere that they will never think to search.
«Vou escondê-lo em algum lugar que eles nunca pensem em procurar.
I will hide it inside them! »
Eu vou esconder isso dentro deles! »
And so it happened this way.
E assim aconteceu desta maneira.
So far human beings have been seeking so hard
Até agora, os seres humanos têm procurado tanto
to know the secret of life in different ways,
para conhecer o segredo da vida de diferentes maneiras,
but they never looked inside them.
mas eles nunca olharam para dentro deles.
Where is the secret of life hidden ?
Onde está o segredo da vida escondido?
Can it be hidden inside us ?
Pode ser escondido dentro de nós?
Above the coccyx at the base of the spine
Acima do cóccix na base da espinha
there is a triangular bone which is called as 'Sacrum',
há um osso triangular que é chamado de 'Sacro',
meaning sacred bone.
significa osso sagrado.
The five vertebrate that make up the Sacrum
As cinco vertebras que compõem o sacro
are separate when we are born.
são separados quando nascemos.
Gradually they unite and by the age of 20
Gradualmente eles se unem e aos 20 anos
they become a compact bone.
eles se tornam um osso compacto.
Why is this part of the body called sacred ?
Por que essa parte do corpo é chamada sagrada?
This has been a mystery for ages.
Isso tem sido um mistério há séculos.
The ancient Greeks knew about it.
Os antigos gregos sabiam disso.
Around 440 BC there exists a written account
Por volta de 440 aC, existe um relato escrito
where Hippocrates refers to this bone as « iero ostoun »
onde Hipócrates se refere a este osso como "iero ostoun»
or sacred bone.
ou osso sagrado.
In Egypt, the sacrum is dedicated to Osiris,
No Egito, o sacro é dedicado a Osíris,
the God which grants eternal life and allows sprouting of vegetation.
o Deus que concede vida eterna e permite a germinação da vegetação.
Later on, the Romans adopted this term
Mais tarde, os romanos adotaram esse termo
and called it as « Os Sacrum »
e chamou-o de «Os Sacrum»
which is the medical term which is used even today.
o qual é o termo médico que é usado até hoje.
In Hebrew it is called as « Halaya »
Em hebraico é chamado de «Halaya»
which means the connecting link of the spinal cord.
o que significa o elo de ligação da medula espinhal.
It is derived from the word « Yehov » Which means God Yehova.
É derivado da palavra «Yehov» que significa Deus Yehova.
According to the Jewish tradition,
De acordo com a tradição judaica,
after death even though the rest of the body decomposes
após a morte mesmo que o resto do corpo decompõe-se
this bone will remains intact
este osso permanecerá intacto
and will become the starting point for the revival.
e se tornará o ponto de partida para o reavivamento.
In the Bible this bone is mentioned as the last bone of the body
Na Bíblia, esse osso é mencionado como o último osso do corpo
that decomposes, thus useful for the resurrection of Human beings.
que se decompõe, portanto, útil para a ressurreição dos seres humanos.
We can find the following in the book of psalms :
Podemos encontrar o seguinte no livro dos salmos:
« It watches all the bones, one of them will not break. »
«Ele observa todos os ossos, um deles não vai quebrar. »
The Arabs believed that this is the first bone
Os árabes acreditavam que este é o primeiro osso
that is formed in the body and the last bone to be destroyed.
que é formado no corpo e o último osso a ser destruído.
It is called as « El Ajb »
É chamado como «El Ajb»
and is the seed from which the entire body can revive.
e é a semente da qual todo o corpo pode reviver.
The Prophet says :
O Profeta diz:
« Everything will be perished from this human body
«Tudo será perecido a partir deste corpo humano
except the coccyx
exceto o cóccix
and from this bone Allah will recreate the body ! »
e deste osso Allah recriará o corpo! »
We see that the idea of resurrection exists in different traditions
Nós vemos que a ideia de ressurreição existe em diferentes tradições
and civilizations all over the world.
e civilizações em todo o mundo.
Now the time has come to solve this mystery.
Agora chegou a hora de resolver esse mistério.
What makes this part of the body sacred
O que torna esta parte do corpo sagrada
it is the existance of this energy within it
é a existência dessa energia dentro dela
which is called as Kundalini.
que é chamado como Kundalini.
You can see the position of this Kundalini
Você pode ver a posição desta Kundalini
in this chart of the subtle system.
nesta carta do sistema sutil.
The word Kundalini is named after its shape.
A palavra Kundalini tem o nome da sua forma.
Kundal in Sanskrit means spiral.
Kundal em sânscrito significa espiral.
Kundalini is coiled three and a half times in the sacrum bone.
Kundalini é enrolada três vezes e meia no osso sacro.
This Kundalini can never be destroyed.
Esta Kundalini nunca pode ser destruída.
It resides within us patiently in a dormant state
Ele reside dentro de nós pacientemente em um estado dormente
until we reach a level of spiritual maturity
até alcançarmos um nível de maturidade espiritual
and deep longing which allows her to be awakened.
e um desejo profundo que permite que ela seja despertada.
This Kundalini is the reflection of the primordial energy within us.
Esta Kundalini é o reflexo da energia primordial dentro de nós.
She is our spiritual Mother
Ela é nossa mãe espiritual
and as a Mother she can never harm her children.
e como mãe, ela nunca pode prejudicar seus filhos.
The Kundalini is the purest form of energy.
A Kundalini é a forma mais pura de energia.
She resides in the triangular bone at the base of our spine.
Ela reside no osso triangular na base da nossa espinha.
Anything contrary to this fact is false.
Qualquer coisa contrária a esse fato é falsa.
Another mystery is the existence of the spiral
Outro mistério é a existência da espiral
in different forms in the nature.
em diferentes formas na natureza.
The spiral is quite common in nature
A espiral é bastante comum na natureza
because the Kundalini is spiral in shape
porque a Kundalini é em forma de espiral
and it is always identified with the process of evolution
e é sempre identificado com o processo de evolução
wherever it takes place.
onde quer que isso aconteça.
We can find single, double or multiple spirals
Podemos encontrar espirais simples, duplas ou múltiplas
in every dimension of the universe.
em todas as dimensões do universo.
To name a few, the spiral shape can be found in the microcosm,
Para citar alguns, a forma espiral pode ser encontrada no microcosmo,
small nautilus, ammonities, and sea shells,
pequenos nautilus, amonities, e conchas do mar,
in the growth of the plants, in the shape of the flowers.
no crescimento das plantas, na forma das flores.
The proportions of the Human Body are structured on this base
As proporções do corpo humano são estruturadas nesta base
and the double spirals of the DNA.
e as espirais duplas do DNA.
In a bigger scale we can find spiral formations in Cyclones
Em uma escala maior, podemos encontrar formações em espiral em ciclones
and in huge Geological phenomena.
e em enormes fenômenos geológicos.
In the Macrocosm, we see the formation of the spiral galaxies
No macrocosmo, vemos a formação das galáxias espirais
from billions of stars as we can see them
de bilhões de estrelas, como podemos vê-los
from modern telescopes.
de telescópios modernos.
The planets have a spiral orbit around their axis
Os planetas têm uma órbita em espiral em torno do seu eixo
and around the sun.
e ao redor do sol.
Jung says that the spiral images
Jung diz que as imagens em espiral
are the archetypical structures of the universe
são as estruturas arquetípicas do universo
as they have been registered in the human collective unconscious.
como eles foram registrados no inconsciente coletivo humano.
The Kundalini energy, when awakened,
A energia da Kundalini, quando despertada,
unites the matter with the spirit.
une o assunto com o espírito.
It is the flow of eternity in our perishable body.
É o fluxo da eternidade em nosso corpo perecível.
It is the hope of renaissance and that is why
É a esperança do renascimento e é por isso
we find the spiral forms everywhere as they are her symbol.
nós encontramos as formas espirais em todos os lugares como eles são o símbolo dela.
The spiral motif is widespread in every corner of our planet
O motivo espiral é difundido em todos os cantos do nosso planeta
since the beginning of time.
desde o começo dos tempos.
We can also find the spiral motives in Africa,
Nós também podemos encontrar os motivos em espiral na África,
The spiral symbolizes the eternal cycle of life and death.
A espiral simboliza o ciclo eterno da vida e da morte.
It extends at the infinite,
Ela se estende no infinito,
the infinite rebirth that can be conquered
o infinito renascimento que pode ser conquistado
only through the Mother.
somente através da mãe.
Where Mother is worshipped
Onde a mãe é adorada
we always find a symbol of hope for an eternal life.
Nós sempre encontramos um símbolo de esperança para uma vida eterna.
That is why they have carved this symbol on graves like this,
É por isso que eles esculpiram este símbolo em túmulos como este,
which we can see at Newgrange in Ireland.
que podemos ver em Newgrange na Irlanda.
In America, we can find spiral carvings on rocks,
Na América, podemos encontrar esculturas em espiral em rochas,
in sacred and important places.
em lugares sagrados e importantes.
In Latin America and the Pre-Columbian Art,
Na América Latina e na arte pré-colombiana,
we can find a lot of jewelry pieces with this motive.
podemos encontrar muitas peças de joalheria com este motivo.
In Greece the spiral motif   appears at Neolithic years.
Na Grécia, o motivo espiral aparece nos anos neolíticos.
The ceramic was from Dimini dates back to 5000 B.C.
A cerâmica era de Dimini remonta a 5000 a.C.
It shows clearly the spiral placed in the center of a triangle
Mostra claramente a espiral colocada no centro de um triângulo
like the Kundalini in the triangular bone.
como a Kundalini no osso triangular.
One of the most famous and mysterious findings
Um dos mais famosos e misteriosos achados
is the disc of Phiastos around 1700 B.C.
é o disco de Phiastos por volta de 1700 a.C.
that shows the spirals coiled three and a half times.
que mostra as espirais enroladas três vezes e meia.
The spiral form reaches its perfection
A forma espiral alcança sua perfeição
during the Greek classic Antiquity
durante o clássico grego Antiguidade
with the elegant Ionic capital.
com o elegante capital iônico.
This unique energy that exists within us
Esta energia única que existe dentro de nós
is waiting for her awakening.
está esperando por seu despertar.
When she awakens,
Quando ela acordar
she rises in the central channel of our subtle system.
ela se eleva no canal central do nosso sistema sutil.
Our subtle system has three channels
Nosso sistema sutil tem três canais
and seven energy centers, or chakras.
e sete centros de energia, ou chakras.
When the Kundalini gets awakened,
Quando a Kundalini se desperta,
she rises through our central channel,
ela sobe pelo nosso canal central,
which runs along our spine,
que corre ao longo da nossa espinha
and finds her way out from the top of the head.
e encontra seu caminho para fora do topo da cabeça.
When this happens, she gives us “Yoga”
Quando isso acontece, ela nos dá "Yoga"
which means union, the union of the man with the spirit,
o que significa união, a união do homem com o espírito,
the union of the matter with the spirit.
a união da materiacom o espírito.
All the religious traditions
Todas as tradições religiosas
have mentioned about the union with the divine
tenho mencionado sobre a união com o divino
through the awakening of this sacred energy.
através do despertar desta energia sagrada.
Once we achieve this union with the divine,
Uma vez que alcancemos essa união com o divino,
it can be felt as a cool breeze on our palms,
pode ser sentida como uma brisa fresca em nossas palmas
which is also called as “vibrations”,
que também é chamado de "vibrações",
but nobody knew how to awaken this energy,
mas ninguém sabia como despertar essa energia,
that is why this knowledge was kept secret
é por isso que esse conhecimento foi mantido em segredo
and was depicted in a symbolic way.
e foi retratado de forma simbólica.
When the Kundalini is awakened,
Quando a Kundalini é despertada,
we can feel a cool breeze on our hands
podemos sentir uma brisa fresca em nossas mãos
and on top of the head,
e no topo da cabeça,
which is also called as “cool vibrations”.
que também é chamado de “vibrações frescas”.
This is the proof that the Kundalini has been awakened.
Esta é a prova de que a Kundalini foi despertada.
The myth of the birth of Goddess Athena
O mito do nascimento da deusa Atena
is a good example of a symbolic myth
é um bom exemplo de um mito simbólico
that hides the truth of the Primordial energy.
que esconde a verdade da energia primordial.
According to Greek mythology,
Segundo a mitologia grega,
Athena came out of from the head of her father,
Atena saiu da cabeça de seu pai
fully armed and gifted with wisdom, innocence and justice.
totalmente armada e dotada de sabedoria, inocência e justiça.
She gives to people all the good qualities and virtues.
Ela dá às pessoas todas as boas qualidades e virtudes.
She guides and protects them.
Ela os guia e protege.
She has all the attributes of the Kundalini
Ela tem todos os atributos da Kundalini
and she rises exactly in the same way
e ela sobe exatamente da mesma maneira
in the central channel of her Father Zeus
no canal central de seu pai Zeus
and pierces the top of his head with her spear.
e perfura o topo de sua cabeça com sua lança.
The name “Athena” is derived from the Sanskrit word Atha,
O nome "Athena" é derivado da palavra sânscrita Atha,
which means Primordial.
o que significa primordial.
She is known in India as “Adi Shakti”,
Ela é conhecida na Índia como "Adi Shakti",
who is the source and the form of the primordial energy.
quem é a fonte e a forma da energia primordial.
The Kundalini, which exists in every Human being,
A Kundalini, que existe em todo ser humano,
is the reflection of this primordial energy within us.
é o reflexo dessa energia primordial dentro de nós.
On the helmet of Godess Athena, there are three horses
No capacete de Godess Athena, existem três cavalos
that symbolize the three energy channels of our subtle system
que simbolizam os três canais de energia do nosso sistema sutil
and on her chest there are snakes which symbolize Kundalini.
e no peito há cobras que simbolizam a Kundalini.
The rising of Kundalini has been a well-guarded secret.
O surgimento da Kundalini tem sido um segredo bem guardado.
Very few masters knew how to awaken her
Muito poucos mestres sabiam como despertá-la
and they would accept only a few disciples
e eles aceitariam apenas alguns discípulos
who had to pass through very rigorous training.
que teve que passar por um treinamento muito rigoroso.
In some cases this training would last life long
Em alguns casos, esse treinamento duraria muito
and they would still be unable to raise their Kundalini
e eles ainda seriam incapazes de levantar sua Kundalini
during their life time.
durante a sua vida útil.
But today, for the first time in the History of humanity,
Mas hoje, pela primeira vez na História da humanidade,
the awakening of the Kundalini can be done en masse.
o despertar da Kundalini pode ser feito em massa.
During the year of 1970,
Durante o ano de 1970,
Shri Mataji Nirmala Devi who is the founder of Sahaja Yoga,
Shri Mataji Nirmala Devi, que é a fundadora da Sahaja Yoga,
established this unique method
estabeleceu este método único
through which thousands of people have managed
através do qual milhares de pessoas conseguiram
to get the awakening of their Kundalini,
para obter o despertar de sua Kundalini,
the precious gift of self-realization.
o dom precioso da auto-realização.
Shri Mataji travelled all around the world, tirelessly,
Shri Mataji viajou por todo o mundo, incansavelmente,
for the spreading of Sahaja Yoga
para a divulgação da Sahaja Yoga
for the emancipation and the spiritual evolution of the humanity.
para a emancipação e a evolução espiritual da humanidade.
She never accepted any money for her work.
Ela nunca aceitou dinheiro pelo seu trabalho.
Shri Mataji says that spirituality cannot be sold or purchased.
Shri Mataji diz que a espiritualidade não pode ser vendida ou comprada.
It is the right of every human being
É o direito de todo ser humano
and one deserves to have it
e eles merecem te-la
and the time has arrived for all of us to accept it.
e chegou o momento para todos nós aceitá-la.
We will now do the exercise for the awakening of Kundalini.
Vamos agora fazer o exercício para o despertar da Kundalini.
The only thing that one should have
A única coisa que se deve ter
is the desire for spiritual evolution.
é o desejo de evolução espiritual.